Qu'est-ce que tu complotes ?
Ce n'est pas le moment.
C'est pas la peine de t'enfuir.
Shôyô, ce n'est pas ça,
je crois qu'il sourit !
Tu n'étais pas obligé
de dire "je crois", Nishinoya.
Hinata, je vais t'exploser !
Kageyama a fait des efforts
pour sourire !
Il faut qu'on change les signes.
Merci.
Sugawara t'a parlé des signes ?
Oui, avant le 2e set.
Parfait !
On va les défoncer !
Oui !
Épisode 22 : Évolution
Ne me regarde pas comme ça.
C'était vachement stressant.
Tant que ça ?
Jusqu'à l'interlycées de l'an dernier,
c'étaient les terminale qui jouaient
et je n'avais fait que
très peu de matchs officiels.
Kageyama a plus d'expérience
que moi de ce côté-là, c'est vexant.
Et pourtant,
il a complètement pété un plomb.
Et...
C'est directement au roi de servir,
ce n'est peut-être pas une bonne idée.
Vas-y, Kageyama !
On continue !
Kageyama a l'air heureux.
Oui.
C'est rassurant.
Comment ça ?
Je me dis que finalement, n'importe qui
est fier de participer à un match.
Que ce soient des génies
ou des joueurs ordinaires.
Kageyama, relax !
Ça a l'air d'aller, en fait.
On leur reprend le service !
Oui !
Watari !
Un ace !
Sur le libéro, en plus !
On est à égalité !
Génial !
Désolé !
C'est pas grave, on continue !
Ouais !
Tape-lui dans les mains, imbécile !
- Ouais !
- Ouais...
Kageyama n'avait jamais fait ça...
Ouais...
- Désolé, allez-y !
- J'ai !
- Ils sont éparpillés !
- Elle revient !
Balle cadeau !
À moi ?
Envoie ?
- Lequel ?
- Il n'a rien dit ?
Revoilà la courte, c'est de la folie...
Génial !
Avec ça, Karasuno prend l'avantage !
Quand on marque,
Sugawara nous félicite toujours !
Hinata !
C'est bien.
Je suis ton chien, ou quoi ?
Sérieux, Hinata est vraiment à fond !
Et Kageyama est
comme un poisson dans l'eau.
- Kageyama...
- Le poisson volant...
Merde...
Allez, reste calme.
Il n'y a aucune raison de paniquer
et de se déconcentrer.
On doit juste reprendre un point.
Oui !
Arrête avec cette tête
et cette pose, tu me soûles.
T'es méchant !
C'est bon !
Belle réception, Iwaizumi !
Kageyama a repris un rythme normal.
Mais ce n'est pas tout...
Tout à l'heure,
il était focalisé sur le bloc adverse,
mais depuis qu'il est revenu, il fait
bien plus attention à ses coéquipiers.
Allez-y, donnez-vous-en à coeur joie !
Il nous faut à tout prix gagner ce set !
Servez-vous à fond de la courte bizarre !
C'est bon !
Belle récep' !
Kageyama avait dit à Hinata qu'il
serait le meilleur tant qu'il serait là.
Mais lui aussi...
Quand il attaque avec Hinata,
il est le meilleur !
Parfait !
On a atteint les 20 points en premier !
Tout va se jouer maintenant !
Bien, on a 20 points.
Mais...
C'est maintenant que ça va se corser.
C'est devenu un match entre
Kageyama et Tsukishima, ou quoi ?
Allez !
Vas-y, Hinata !
Ça passe !
Balle cadeau !
- Bien joué, Mattsun !
- Kageyama !
Génial !
- Et la passe ?
- Un peu plus haute, s'il te plaît.
D'accord !
Ça y est, un temps mort pour Seijô.
Quand le n°10 passe en défense
et le n°11 à l'avant,
Karasuno utilise moins le centre.
Oui, on dirait bien que Tobio
n'aime pas trop la grande perche.
Dans le match d'hier non plus,
ils ne communiquaient pas bien.
À mon avis,
de tous les attaquants de Karasuno,
c'est la grande perche que Tobio
a le plus de mal à utiliser.
Tu ne donnes pas envie
de devenir ami avec toi.
Pourquoi ?
Tu profites des points faibles des gens.
Mais je ne ferais jamais ça
à mes propres coéquipiers !
Sugawara peut observer les attaquants
et déterminer comment ils vont.
Quoi ?
C'est bien beau de les observer,
mais lui, je ne lui connais
que cet air courroucé.
Kageyama.
Commence par parler, d'abord.
Surtout avec Tsukishima,
il faut communiquer directement avec lui.
Oui.
J'ai !
Ils l'ont amortie !
Et ils vont contre-attaquer !
Tsukishima ne semble pas
réussir à bien attaquer.
Ils sont remontés !
Retour à égalité.
- Ils reprennent l'avantage !
- Oui.
S'il vous plaît !
Oui !
Ils manquent de puissance d'attaque.
Ça tombe mal que le n°10
de Karasuno soit sorti.
C'est quoi cette tête ?
Vous vous en sortez très bien !
Restez calmes !
Vous vous débrouillez très bien !
Oui...
Comment était ma passe, tout à l'heure ?
Pourquoi ce ton agressif à la Tanaka ?
T'as dit quoi, là ?
Tes passes sous-entendent :
"Tais-toi et frappe ça", et ça m'énerve.
Pardon ?
Sérieux, Tsukishima,
on dirait un gamin qui parle !
Ce n'est pas le moment de vous disputer !
Comment ça ?
Moi aussi, j'ai ma façon d'attaquer,
fais-moi des passes constantes.
Qu'est-ce qu'il veut dire ?
Je pense que quand Kageyama
lui envoie une courte rapide,
sa passe détermine
l'endroit où il va attaquer.
Si elle est envoyée près du passeur,
ça donne une petite diagonale,
et si elle est éloignée, une grande.
Kageyama le fait évidemment attaquer
là où il pense que ça réussira mieux.
Mais au final, c'est sûrement plus
compliqué à frapper pour Tsukishima.
Tu n'es pas le seul à réfléchir.
La position des défenseurs adverses,
les attaques qui fonctionnent
contre eux...
Tout le monde y réfléchit.
Et c'est bien parce que
même Hinata réfléchit un peu
qu'il arrive
à faire une courte normale.
Difficilement, mais bon.
Comment ça, même moi ?
Comment ça, difficilement ?
Du calme.
D'accord.
Tu es bien docile, aujourd'hui.
Tu es malade ?
Je ne saurai pas ce qui est mieux
avant d'avoir essayé.
Tsukishima n'a pas l'habitude qu'on soit
direct avec lui, il ne sait pas comment réagir.
Joli, Noya !
Moi aussi, j'ai ma façon d'attaquer,
fais-moi des passes constantes.
Une feinte !
Génial !
En plein dans le vide derrière le bloc !
C'était bien joué !
C'est rageant !
- J'étais sûr qu'il allait faire un smash.
- Joli !
Quand Tsukishima les a eus,
il avait vraiment l'air vivant.
Vivant ?
Ce n'est pas facile à voir,
mais là, il est assez content !
Balle cadeau !
Une autre feinte !
Joli, Watari !
Elle revient !
Il est doué, le n°11 !
Mais le bloc de Seijô est haut,
il a l'air d'éviter de
les affronter directement.
Une feinte, c'est un peu une façon
d'éviter l'affrontement.
Je suis sûr que le n°11
essaie d'éviter le bloc.
Génial !
Joli, Mattsun !
Merde, ils reprennent calmement
chaque point...
Au centre, le 11 !
Encore !
C'est bon, cette fois, je la rattrape !
Belle récep', Watari !
J'ai !
Au centre !
Belle récep', Tanaka !
Merde !
Faites gaffe !
Il faut à tout prix qu'ils marquent.
Il va faire la passe au champion ?
Tout le monde y réfléchit.
Encore le n°11 !
Non !
Ne vous rapprochez pas !
Trop bien !
Comment t'abuses !
T'es un ouf !
À force de faire attention aux feintes,
la défense a été attirée vers l'avant.
On s'est fait avoir.
Bien... joué.
Il était dur à sortir, celui-là !
Kageyama a félicité Tsukishima !
Kageyama aussi est en train de changer !
T'es vraiment pas doué
pour les compliments, toi !
C'est la balle de set pour Karasuno !
Sérieux ?
- Encore un point !
- Plus qu'un point !
Vous ne l'aurez pas !
Ça va aller !
Un point !
Plus qu'un point et le set est à nous !
Félicitations.
Meilleur passeur
Oikawa Tôru
En troisième,
pour notre dernier tournoi...
C'est rare de voir un vrai
sourire sur ton visage.
Mon sourire est toujours honnête et sincère !
Sortis de ta bouche, ces
mots ont le sens inverse !
Je n'ai pas le droit d'être heureux ?
C'est mon premier prix !
Oikawa Tôru est fondamentalement puéril.
Mais il y a eu une période
où il ne souriait jamais.
Il est mieux bâti que la moyenne.
Il a une très bonne intuition.
Et avec tous ses progrès après son entrée
au collège, il surpassait tout le monde.
Et pourtant...
Il y a quelqu'un qu'il n'a jamais
réussi à surpasser.
Ushiwaka, doué pour son âge,
considéré comme le meilleur
joueur de la préfecture,
de la section collège de
l'académie Shiratori Zawa.
Pourquoi je n'arrive pas à gagner ?
Dès qu'on les affrontait, on perdait.
On n'a jamais pu gagner un seul set.
Les matchs étaient de plus
en plus importants,
et ils continuaient à nous faire obstacle,
puis vint la troisième, et là...
Je m'appelle Kageyama Tobio,
je viens de l'école primaire Akiyama.
J'ai commencé le volley à sept ans.
Merci de m'avoir accepté !
Un génie est arrivé.
Son talent était éblouissant.
Rien que de toucher le ballon
le rendait heureux,
et il le contrôlait bien mieux
que n'importe qui.
Il pourrait facilement être à différents
postes, mais il a tout d'un passeur.
Oui.
Oikawa s'entraîna avec encore
plus d'acharnement qu'avant.
C'est du surmenage !
Même l'entraîneur t'a mis en garde, hier !
Si tu te blesses,
tu auras tout perdu, imbécile !
Allez, ça suffit ! Étire-toi !
Il était complètement paniqué.
À cause de ça, lors d'un d'entraînement,
il a raté énormément de combinaisons.
Et puis...
Kageyama, va jouer.
Oui !
C'est bon.
Devant.
J'ai !
Bien rattrapé !
Belle attaque !
Beau service !
Oikawa.
Apprends-moi à servir.
Ne t'approche pas.
Ne t'approche pas de moi !
Calme-toi, imbécile !
Désolé.
Désolé, Kageyama, on a terminé
pour aujourd'hui.
D'accord.
Si tu t'es fait remplacer aujourd'hui,
c'était pour que tu retrouves ton calme.
Où est passé ton sang-froid ?
Garder mon sang-froid alors que je ne
peux toujours pas battre Shiratori Zawa ?
Je veux gagner et aller aux nationales !
J'ai encore du travail pour gagner !
"Moi je, moi je". Tu me soûles !
Tu comptes te battre tout seul ?
Arrête un peu tes conneries !
Si tu n'as pas compris que tes résultats
sont ceux de l'équipe, je te cogne !
Tu l'as déjà fait !
Personne dans l'équipe ne pourrait
gagner en un contre un contre Ushiwaka !
Mais au volley, on joue à six !
Que ton adversaire soit
un génie de sixième ou Ushiwaka,
c'est les six meilleurs qui gagneront !
Imbécile !
Les six meilleurs...
Désolé, je crois
que je t'ai frappé trop fort.
Je ne sais pas trop pourquoi, mais...
J'ai l'impression d'être
invincible, d'un coup.
Au fait, Iwa, "imbécile" est la seule
insulte que tu connais, ou quoi ?
Tu veux que je te fasse
saigner la narine droite aussi ?
Joli !
On continue !
On dirait que plus rien ne retient Oikawa.
Oikawa, pour le service...
Je ne te dirai rien, gros naze !
Oikawa !
Arrête de chercher des noises aux 6e !
Pour notre dernier tournoi du collège,
on a affronté la section collège
de Shiratori Zawa,
et on a gagné un set pour la 1re fois.
On a terminé seconds,
juste derrière Shiratori Zawa.
Et Oikawa a reçu le prix
du meilleur passeur.
Ce prix prouve que nos attaquants ont
déployé le maximum de leur puissance.
Et malgré ça, Ushiwaka est encore
au-dessus de nous...
Quand on sera au lycée,
on démolira Shiratori Zawa !
Évidemment.
D'ailleurs, Tobio !
Je ne sais pas comment tu vas évoluer,
mais quand on devra s'affronter,
prépare-toi à ce que je te pulvérise.
Mouche-toi avant de dire
des trucs pareils.
Tu veux un mouchoir ?
Taisez-vous !
Allez, allez, allez, Seijô !
- Allez !
- Vas-y !
Envoie !
C'est à Oikawa de servir...
Le 2e adversaire que tu veux
pulvériser est juste devant toi.
Tu peux t'en donner à coeur joie.
Je sais.
Nishinoya !
Il l'a réceptionné !
Mais il l'a renvoyé direct chez Seijô !
S'il avait raté son service,
ils auraient perdu le set,
mais ça ne l'a pas déconcentré.
Il est impressionnant.
Balle cadeau !
Il l'a parfaitement renvoyé au passeur.
Il y a de grandes chances
qu'on ait une courte du centre !
C'est ce qu'on pourrait croire.
C'est ce que j'aurais fait.
Mais quand il est acculé, Oikawa
envoie à Iwaizumi !
Trop bien !
J'y crois pas...
Karasuno a gagné le set...
Fait chier !
Désolé !
Pourquoi tu ris ?
Je vais t'en mettre une !
Pourquoi tu as toujours
recours à la violence, Iwa ?
T'inquiète, je ne frappe que toi !
Normalement, il aurait été mieux
que je fasse une courte au centre.
Quoi ?
Mais je suis sûr que Tobio
avait compris que j'allais
l'envoyer à un ailier.
Tu sais ce que ça veut dire ?
Il ne réfléchit plus machinalement
comme jusqu'ici,
il a pris en compte le fait qu'on était
désavantagés sur la fin du set,
ainsi que la relation de confiance
absolue entre nous deux.
Je ne crois pas, non.
Pour qu'il ait jugé ainsi
de la situation dans sa globalité...
Je me demande bien
ce que l'éloquent lui a appris.
Le roi tyrannique tente
de devenir un roi honnête.
J'hallucine, il m'agace sérieusement,
et pourtant...
Vite !
Je veux vite le faire,
ce dernier set !
On est allés jusqu'au 3e set.
Ça ne me ressemble pas,
de m'emporter autant.
C'est rare.
J'ai du succès grâce à mon sang-froid.
Concentre-toi plutôt sur le volley !
Prochain épisode de Haikyû :
Ce qui va changer le cours du jeu.